Página	Palabra	Significado
2	Reich	El Reich alemán (en alemán, das Deutsche Reich, literalmente «el Imperio Alemán») fue el nombre oficial del Estado alemán entre los años 1871 y 1945.
2	Pesquisa	Investigación que se hace de una cosa para descubrir o averiguar algo, en especial la que realiza la policía.
2	Fürher	Jurídicamente fue el cargo político en reemplazo al de Presidente del Reich de Alemania en 1933, tras la llegada de Adolf Hitler al poder el 2 de agosto de 1934
2	ominosa	Que es abominable y merece ser condenado y aborrecido.
8	Columbrar	Ver desde lejos una cosa sin distinguirla bien.
8	Rellanos	Superficie horizontal y plana, mayor que el escalón, en que termina cada tramo de una escalera
8	Belfos	de la persona que tiene el labio inferior más grueso que el superior.
8	Vicaria	Planta herbácea tropical que mide hasta 1 m de altura, de tallo muy ramificado, hojas opuestas de color verde y flores axilares grandes de coloración variable; se cultiva como planta ornamental y por sus propiedades medicinales.
8	Gruppenführer-SS	Jefe de Grupo
8	pérfida	[persona] Que es desleal a alguien que confía en él y muy malo.
9	Volk	 pueblo o nación
10	Bendlerstrasse	
12	patíbulo	Tablado o lugar en que se ejecuta la pena de muerte.
13	anodina	Que es insustancial o que carece de interés o importancia.
13	parquedad	Escasez de algo
13	coup de théâtre	una acción o giro sensacionalista o dramáticamente repentino de eventos, especialmente en una obra de teatro.
14	sinuosas	Que es poco claro y pretende ocultar la verdadera intención o propósito de sus acciones, objetivos o manifestaciones.
15	esbirros	Hombre que, a cambio de dinero, realiza las acciones violentas o amenazas que se le ordenan.
16	chaqué	Traje masculino de etiqueta compuesto de un saco, generalmente gris o negro, que a partir de la cintura se va estrechando hacia atrás formando dos faldones y se abrocha con un solo botón, que se combina con un pantalón de franela gris liso o a rayas; suele llevarse con un chaleco cruzado, camisa blanca, corbata sujeta con una aguja y sombrero de copa.
20	tautológica	 es una fórmula bien formada que resulta verdadera para cualquier interpretación
21	aletargar	Disminuir [algo] en su actividad de forma lenta y progresiva hasta casi cesar por completo.
21	corolario	Razonamiento, juicio o hecho que es consecuencia lógica de lo demostrado o sucedido anteriormente.
22	perogrullada	Afirmación que resulta superflua o simple por encerrar una verdad muy evidente.
29	insaculación	Poner en una bolsa, una urna u otro recipiente las papeletas o bolas de un sorteo antes de proceder a extraerlas.
34	capellán	Sacerdote encargado del servicio religioso de una iglesia no parroquial, como una comunidad religiosa, un hospital, etc.
34	otrora	En un tiempo pasado indeterminado que queda lejano del momento del cual se habla; generalmente contrapone la situación descrita con otra situación anterior.
34	rollizo	Que está grueso y fuerte y tiene un aspecto saludable.
36	exangües	Que está agotado y completamente falto de fuerzas.
39	execrables	Que merece ser condenado o criticado con severidad.
40	rubicundo	Que es de color rubio que tira a rojo.
45	armisticio	Acuerdo que firman dos o más países en guerra cuando deciden dejar de combatir durante cierto tiempo con el fin de discutir una posible paz.
45	fatuos	Que se muestra engreído en su actitud, comportamiento o manera de hablar.
48	sórdida	Que es miserable o sucio.
50	palaciegas	Del palacio o relacionado con él.
50	enroques	En el juego del ajedrez, jugada en la que se mueven simultáneamente el rey, que se desplaza dos escaques hacia un lado, y la torre, que salta por encima del rey y se coloca junto a él.
51	pírrica	Danza marcial de la antigua Grecia en que se imitaba un combate.
53	pergeñar	Hacer el esbozo o idea previa de un trabajo o una acción, generalmente de manera rápida y con mayor o menor habilidad, o sin concederle mucha importancia.
53	obcecado	La idea de obcecar alude a encandilar, cegar o alucinar. Alguien que está obcecado, por lo tanto, se encuentra obnubilado u ofuscado.
53	peroratas	Discurso largo y poco oportuno que se hace con cierto apasionamiento y vehemencia.
53	solazaba	Dar solaz o regocijo a una persona 
54	apotegma	Frase o sentencia breve en la cual se expresa un pensamiento o enseñanza.
56	mesarse	Arrancar el cabello o la barba con las manos, o tirar con fuerza de ellos.
56	summa cum laude	Con la más grande distinción.
57	entomólogo	Que se dedica al estudio científico de los insectos.
59	novum organum	Nuevos instrumentos de la ciencia
60	farragosas	Que es poco claro e incluye cosas o ideas superfluas y desordenadas que lo hacen confuso y pesado.
63	palurdo	Que tiene poca educación o escasa formación cultural y no sabe comportarse con elegancia y buenos modales en público.
69	mella	Pequeña hendidura que queda en el borde de un objeto al romperse o desportillarse, particularmente en el filo de una herramienta o un arma.
70	eremita	Persona que vive sola en un lugar deshabitado, especialmente para dedicar su vida a la oración y al sacrificio.
70	koan zen	es en la tradición zen, un problema que el maestro plantea al alumno para comprobar sus progresos.
70	sufí	Que es seguidor del sufismo.
70	aforismo talmúdico	na sentencia breve y doctrinal que se propone como regla en alguna ciencia o arte.  Libro que contiene la recopilación de la tradición oral judía acerca de la religión y las leyes (Misná) y los comentarios a la Misná (Guemará).
72	admonitorio	Que sirve para amonestar o tiene carácter de admonición.
72	koan	es en la tradición zen, un problema que el maestro plantea al alumno para comprobar sus progresos.
75	candorosa	Que tiene candor o demuestra ingenuidad.
75	infructuosa	Que no es de utilidad ni produce buenos resultados.
75	diáconos	Clérigo católico que ha recibido la segunda de las órdenes mayores que otorga la Iglesia y que tiene entre sus funciones anunciar el Evangelio, bautizar, asistir al sacerdote en el altar, distribuir la comunión y dar testimonio cristiano ayudando a los más pobres.
75	caniches	es una raza canina que hasta el siglo XV se consideró de uso exclusivo de los aristócratas y nobles. 
75	pusilánimes	Que muestra poco ánimo y falta de valor para emprender acciones, enfrentarse a peligros o dificultades o soportar desgracias.
75	mendaces	Mentiroso.
76	esquiva	Que rehúye el trato de la gente y rechaza sus atenciones y muestras de cariño.
76	zozobra	Sentimiento de tristeza, angustia o inquietud de quien teme algo.
77	acomodaticias	Acomodadizo.
78	refocilar	Recrear o alegrar a alguien [una cosa, especialmente algo que se considera grosero o malvado].
80	zafia	Que es inculto y no tiene finura.
81	bocajarro	Que algo se hace de improviso, sin preparación alguna.
87	letargo	Estado de adormecimiento e inactividad en que quedan algunos animales en determinadas épocas del año en que las condiciones del medio les son desfavorables.
92	clepsidra	Reloj que mide el tiempo basándose en lo que tarda el agua en caer de un tubo o vaso a otro.
92	parapetado	es una conjunción en participio del verbo "parapetar", el cual representa la conducta una persona que está creando una defensa, o se prepara para defenderse por medio de parapetos o artilugios diversos
93	ujier	Portero de un palacio o de un tribunal.
96	lontananza	Parte más alejada de un lugar.
97	retahila	Serie larga de sucesos o cosas no materiales, iguales o análogas, que están, suceden o se mencionan una tras otra.
98	violáceo	Color como el de la violeta; es el séptimo color del espectro solar.
98	naïveté 	Ingenuidad 
98	bridge (juego)	es un juego de naipes de cuatro jugadores 
99	ciernes	en fase de elaboración o de formación, o sin haber madurado
100	impoluta	Que está completamente limpio o no tiene ninguna mancha.
100	ineluctable	incapaz de ser resistido o evitado;
102	leso	Que ha sido agraviado.
102	espurias	Que es falso, ilegítimo o no auténtico.
102	andanada	Conjunto de disparos que realizan los cañones o piezas de artillería de un barco al mismo tiempo.
103	pértiga	Vara larga, especialmente la que utilizan los atletas en las pruebas de salto con pértiga para darse impulso.
104	aporía	hace referencia a los razonamientos en los cuales surgen contradicciones o paradojas irresolubles
104	postrimerías	En la religión católica, las cuatro últimas etapas por las que ha de pasar el ser humano: muerte, juicio, infierno o gloria.
104	herejía	idea o conjunto de ideas religiosas contrarias a los dogmas de una doctrina religiosa que son rechazadas por las autoridades eclesiásticas, especialmente en la iglesia católica.
106	ignorabimus	desconocemos y desconoceremos
109	vericuetos	Camino estrecho, tortuoso, accidentado y generalmente alto por el que es difícil andar.
113	empero	Indica que lo que se expresa contradice las conclusiones que se esperarían de lo que se ha dicho anteriormente.
114	aspavientos	Demostración excesiva o exagerada de sensaciones o sentimientos.
115	impertérrito	Que no se altera, perturba o muestra emoción alguna ante una impresión o estímulo externo que normalmente producen turbación, desencadenan una emoción o inducen a determinada acción.
115	otear	Mirar hacia un lugar lejano desde una atalaya o lugar alto.
115	contrita	 Que siente tristeza y melancolía.
116	zafiedad	[persona] Que es inculto y no tiene finura.
117	entelequia	Cosa, persona o situación perfecta e ideal que solo existe en la imaginación.
118	trastabillante	Golpear involuntariamente con el pie contra un obstáculo o contra el suelo al ir caminando o corriendo, de modo que se pierde el equilibrio.
121	asidero	Parte por donde se ase o agarra una cosa.
122	émbolo	Pieza de una bomba o del cilindro de un motor que se mueve hacia arriba o hacia abajo impulsando un fluido o bien recibiendo el impulso de él.
122	funestos	Que es origen de tristezas o de desgracias.
126	alocución	Discurso, generalmente breve, que pronuncia una autoridad o que dirige un jefe o superior a sus subordinados con ocasión de un acontecimiento especial.
126	zarzas	Arbusto sarmentoso, de tallos largos y flexibles y provistos de espinas curvadas, hojas aserradas
126	horticultor	Persona que tiene por oficio cultivar y cuidar una huerta.
127	despepitar	Quitar las pepitas o semillas a un fruto.
128	atribulado	leno de tribulaciones (penas, disgustos o aflicciones); compungido, apenado, triste.
129	meliflua	Que contiene miel o que tiene alguna de sus características.
132	bonhomía	Cualidad de la persona que es muy buena pero algo ingenua.
134	deus ex machina	Dios de la maquina
134	dechado	Muestra o modelo que se tiene presente para imitar.
135	incordiar	Causar una persona o una cosa molestias o fastidio este niño me incordia; los ruidos incordian.
136	lirismo	Expresión profunda e íntima de sentimientos y emociones, generalmente plasmados en el arte.
137	disquisición	Examen o explicación minuciosa, detallada y rigurosa sobre una materia, especialmente si se aparta del tema principal del que se está tratando.
139	lamprea	Pez marino de cuerpo muy largo, cilíndrico y sin escamas
141	adusto	Que es excesivamente rígido, áspero y desapacible en el trato.
141	progenie	Ascendencia familiar de una persona.
142	idílica	Que es utópico o excesivamente idealizado.
144	bolcheviques	Los bolcheviques eran un grupo político radicalizado dentro del Partido Obrero Socialdemócrata de Rusia, dirigido desde un principio por Vladímir Ilich Uliánov,
146	debacle	un fracaso repentino e ignominioso;
148	espigado	Que se deja crecer hasta la completa madurez de la semilla y que toma altura.
148	siderurgia	La siderurgia o siderometalurgia es la técnica del tratamiento del mineral de hierro para obtener diferentes tipos de este o de sus aleaciones tales como el acero
148	férrea	Que es de hierro o tiene alguna de sus características.
149	críptico	Que no es comprensible para la mayoría de las personas porque está hecho para ser entendido por unos pocos.
152	abstrusos	Que es de difícil comprensión.
153	luterana	El luteranismo es una de las principales ramas del cristianismo
153	tomista	De santo Tomás de Aquino o relacionado con este filósofo y teólogo.
154	escolástica	Movimiento filosófico y teológico que intentó utilizar la razón, en particular la filosofía de Aristóteles, para comprender el contenido sobrenatural de la revelación cristiana.
155	insuflar	Introducir, soplando o mediante inyección, un gas o una sustancia pulverizada dentro de algo.
159	levita(prenda)	La levita ? es una prenda masculina que cubre el cuerpo hasta casi la rodilla
162	azorado	Es un termino de uso anticuado, que hace alusión como inquieto, preocupado, alarmado, travieso, intranquilo, desasosegado y turbado
162	itinerante	Que va de un lugar a otro sin permanecer mucho tiempo fijo en un mismo lugar.
168	nimios	Que tiene muy poca o ninguna importancia.
168	habilitationschrift	habilitaciones
170	prohijado	Tomar a una persona como hijo dado que no podían tener hijos
171	arengas	Discurso en tono solemne y elevado que se pronuncia para enardecer o levantar los ánimos; especialmente el de carácter militar o político.
172	algarabía	ruido producido por voces alegres y festivas
172	otrora	En un tiempo pasado indeterminado que queda lejano del momento del cual se habla; generalmente contrapone la situación descrita con otra situación anterior.
173	parafernalia	Conjunto de instrumentos o aparatos que se necesitan para un fin determinado.
179	D-day	el día (6 de junio de 1944) en la Segunda Guerra Mundial en que las fuerzas aliadas invadieron el norte de Francia mediante desembarcos en la playa en Normandía; el día en que debe comenzar una operación importante o surtirá efecto un cambio.
180	estrábico	Trastorno en el que los ojos no miran exactamente en la misma dirección al mismo tiempo.
182	impávido	Que hace frente a una situación de peligro o riesgo sin dejarse dominar por el miedo o la angustia.
184	querellas	Oposición o falta de armonía entre dos o más personas.
187	trémula	Tembloroso.
189	conmiseración	Sentimiento de pena y dolor por la desgracia o sufrimiento de alguien.
190	falaz	Que esconde una falacia.
192	acuciosidad	Calidad de acucioso, diligente, solícito.
196	lúdica	Del juego o relacionado con esta actividad.
198	resquicio	Abertura estrecha y alargada que queda entre el quicio y la puerta cuando esta no está cerrada del todo o cierra mal.
201	vorágine	Remolino de gran fuerza e intensidad que se forma en el mar u otra extensión de agua por la acción del viento o las corrientes.
207	ríspida	Que es difícil o costoso de realizar o soportar, por su dureza o violencia, porque requiere mucho esfuerzo o porque causa padecimiento.
208	azuzar	Estimular la realización de determinada cosa, o a una persona para que haga algo.
208	brío	vigor o vivacidad de estilo o desempeño.
209	paladear	Apreciar con detenimiento el sabor de un alimento o una bebida, especialmente cuando agrada o se disfruta.
211	bastión	es un reducto fortificado que se proyecta hacia el exterior del cuerpo principal de una fortaleza
212	demiurgo	En la filosofía platónica y gnóstica, artífice o alma universal que es principio ordenador de los elementos preexistentes.
216	erudición	Conocimiento profundo de alguna materia (en especial, relacionada con las humanidades) adquirido mediante el estudio directo de textos y fuentes.
216	trovador	Poeta provenzal que en la Edad Media componía y recitaba poemas.
218	desvencijado	Hacer que una cosa pierda su firmeza o cohesión separando las partes que la forman.
222	precepto	Orden o mandato impuesto o establecido por una autoridad.
224	enfebrecido	Que está muy exaltado de entusiasmo.
225	torva	Remolino de lluvia o nieve.
225	paliar	Disminuir o hacer más soportable algo negativo, en especial un daño físico o moral.
226	asceta	Persona que pretende conseguir la perfección moral y espiritual a través del ascetismo.
226	abyecto	Que comete actos despreciables o viles.
230	tirios	Relativo a Tiro, antigua ciudad de Fenicia, o a sus habitantes.
232	subvencionar	Conceder una subvención.
233	sucinto	Que está expresado de manera breve, concisa y precisa.
233	positrón	Partícula que tiene igual masa eléctrica que el electrón e igual carga eléctrica, pero positiva.
235	transigir	Admitir o aceptar una persona la opinión o las ideas de otra en contra de las suyas propias, a fin de llegar a un acuerdo.
235	carámbanos	Trozo de hielo largo y acabado en punta que se forma cuando se congela el agua que cae de un lugar alto.
235	aleros	Parte inferior del tejado, que sobresale de la pared y sirve para desviar de ella el agua de lluvia.
236	enjutas	Cada uno de los triángulos que deja en un cuadrado el círculo inscrito en él.
237	contrahecho	Que está torcido o deformado.
237	azaroso	Que tiene abundantes percances, riesgos, contratiempos o dificultades.
238	inexorable	imposible de parar
239	aya	Persona que en una casa acomodada se encargaba del cuidado y educación de los niños.
240	galimatías	Lenguaje difícil de comprender por la impropiedad de las frases o por la confusión de las ideas.
243	lívido	Que está muy pálido o es muy pálido.
247	raído	Que está muy gastado o estropeado por el uso, aunque sin llegar a romperse.
249	igneo	Que es de fuego o tiene alguna de sus características, como el color.
249	desparpajo	Facilidad o falta de timidez para hablar, obrar o desenvolverse en un determinado ambiente o situación.
251	boutade	un estallido o brote repentino
254	excrecencia	Abultamiento anormal que crece en la piel de un animal o en la superficie de un vegetal.
255	harén	Parte de la casa musulmana en donde viven las mujeres.
263	exacerbar	Provocar gran irritación o enfado.
267	dogmatismo	Actitud de la persona que no admite que se discutan sus afirmaciones, opiniones o ideas.
270	mastín	Perro de gran tamaño, cuerpo robusto y fuerte
272	chauvinismo	es la creencia narcisista de que lo propio del país o región al que uno pertenece es mejor o superior en cualquier aspecto, denigrando al resto.
272	pleitesía	Muestra reverente de acatamiento de algo o sumisión a alguien.
274	exultantes	Que exulta o muestra alegría u otro sentimiento con gran excitación.
274	estirpe	Ascendencia ilustre de una persona.
276	heliocentrismo	Teoría científica que consideraba el Sol como centro alrededor del cual giraba todo el universo.
276	eppur si muove	y aun así se mueve
281	ardid	Acción hábil con que se pretende engañar a alguien o conseguir algo.
289	parvulario	Centro educativo o escuela donde se prepara a los niños para la enseñanza primaria.
290	estoicismo	Escuela filosófica griega y grecorromana fundada por Zenón de Citio en el siglo IV a. C.
293	cum laude	con distincion
296	zalamera	Que demuestra cariño de una forma exagerada y a veces empalagosa, generalmente para conseguir algo.
300	agreste	Que es abrupto o está lleno de maleza por falta de cultivo.
301	voyeur	una persona que obtiene placer sexual al observar a otros cuando están desnudos o participan en actividades sexuales.
304	afable	Que es agradable, apacible y cordial en el trato.
305	eufemismo	Palabra o expresión más suave o decorosa con que se sustituye otra considerada tabú, de mal gusto, grosera o demasiado franca.
307	pragmática	Parte de la lingüística que estudia el lenguaje en su relación con los usuarios y las circunstancias de la comunicación.
311	promontorios	Plevación del terreno o monte de poca altura.
311	gañidos	aullar del perro u otros animales al ser maltratados
311	zozobrante	que peligra una embarcación por la fuerza de los vientos y el mar.
312	morosas	 Que se retrasa en el pago de una deuda o en la devolución de una cosa.
312	empíreo	El Empíreo es en la teología católica medieval el más alto de los cielos. 
322	periplo	Viaje largo por numerosos países.
322	imbuido	Infundir, inculcar a alguien ideas o sentimientos: su padre le imbuyó la pasión por el cine.
322	fin-de-siècle	fin de siglo
322	arbotantes	Estructura en forma de medio arco colocada en la parte exterior de un edificio que transmite el peso de la bóveda hacia los contrafuertes.
322	Jugendstil	Nombre que recibe el estilo modernista alemán, derivado del título de la revista Jugend, fundada en 1896.
327	besugos	Tonto, atontado.
328	duermevela	Sueño ligero.
328	dandy y bon vivant	Persona bohemia o dandy. Cultivar la ociosidad, la elegancia o la extravagancia en el vestir, gustar de la buena mesa y bebida, pueden considerarse rasgos del bon vivant.
328	hedonismo	El hedonismo ? es una doctrina moral que establece la satisfacción como fin superior y fundamento de la vida. 
330	refectorio	Sala en conventos, monasterios y ciertos colegios que se utiliza como comedor común.
331	Vedas	Tiempo durante el cual está prohibido cazar o pescar en un determinado lugar o una determinada especie.
331	Madamina, il catalogo è questo, delle donne ch'amò il padrón mío. Un catalogo eglièche ho fatt'io. Osservate, leggete con me.	Traducción: Madamina, este es el catálogo, de las mujeres que amaron el padrón mío. Un catálogo heèche que hice. Mira, lee conmigo.
331	priápico	Dicho de un hombre: Que tiene una exagerada actividad sexual.
332	conspicuo	Que goza de gran prestigio.
333	affaire	Negocio, asunto o caso ilegal o escandaloso.
336	guiñapo	Ropa o trozo de tela que está rota, sucia y muy gastada.
337	convidado	Persona que ha sido invitada a una celebración o un acontecimiento.
337	hierática	Que es solemne e inexpresivo, se mueve poco y no exterioriza sentimientos.
342	quid	Esencia, razón, porqué de una cosa. 
343	flemático	Que tiene un temperamento apático y se comporta o actúa con tranquilidad excesiva.
343	veleidoso	Que es poco constante en sus actos, gustos o ideas.
346	esnobismo	Actitud de la persona esnob.
348	ápice	Punta o extremo de una cosa; especialmente, de la lengua.
348	impostar	Controlar el nivel y la intensidad de la voz para poder emitir un sonido uniforme y en su plenitud, sin vacilación ni temblor.
349	salomónica	Que pretende dar parte de razón a todos los implicados.
349	deleznables	Que es despreciable y no merece ser tenido en consideración.
353	Vanitas vanitatem	vanidad de vanidades
354	fascismo	Movimiento político y social de carácter totalitario y nacionalista fundado en Italia por Benito Mussolini después de la primera guerra mundial.
358	timorato	Que tiene miedo ante situaciones nuevas.
359	parabienes	Expresión con que se muestra a alguien el deseo de que un hecho o un suceso que le afecta le proporcione felicidad.
361	extático	Que está en éxtasis.
361	obnibulada	es un estado menos severo que el estupor, la persona responde correctamente a las órdenes complejas
364	arisca	Que es áspero y huidizo en el trato.
367	parsimonia	Calma o tranquilidad ceremoniosa con que se hace algo
367	chalado	Que ha perdido el juicio o se comporta como tal.
368	cretenses	Relativo a Creta, isla de Grecia, o a sus habitantes.
369	denuedo	Valor, energía y decisión con que se ejecuta una acción.
370	sibilina	Que es misterioso porque parece que encierra un secreto importante o que puede tener varios significados ocultos.
371	lucubraciones	Pensamiento, reflexión o hipótesis que es producto de la meditación.
375	benigno	Que se caracteriza por mostrar buena voluntad, comprensión y simpatía hacia una persona o un grupo.
379	mohínos	Que está triste, abatido o disgustado.
379	reticencia	Hecho de insinuar o no decir directamente algo, generalmente con intención maliciosa.
379	artero	Astuto, malintencionado.
380	animadversión	criticismo o censura
382	sendos	Establece una relación de uno a uno entre los miembros de un conjunto de dos o más cosas o personas y los de otro conjunto de cosas o personas denotadas por el nombre al cual acompaña.
383	telúrico	Del planeta Tierra o relacionado con él.
388	cohorte	Cuerpo de infantería del ejército de la antigua Roma, compuesto por varias centurias.
389	ubicua	Que está presente en todas partes al mismo tiempo
394	foyer	Un vestíbulo es un espacio o conjunto de cuartos grandes y extensos en un edificio o en una casa y, en particular, en un teatro, ópera, sala de conciertos, feria de muestras, cine, etc., adyacentes al auditorio.
399	opípara	Que es copioso y espléndido.
399	puntillosidad	Dicho de una persona: Que es muy minuciosa y concienzuda, a veces hasta la exageración, en lo que hace.
405	agüero	Señal o indicio que se interpreta como el anuncio de un hecho futuro.
410	a priori	A priori es una locución latina que significa “de lo anterior”. 
412	resuello	Respiración, especialmente violenta o con ruido.
416	vacuo	Que es superficial y carece de contenido o interés.
417	inextricable	Difícil de desenredar; muy intrincado y confuso.
417	primigenia	Relativo al origen o al principio.
417	ménages à trois	es un término que describe un acuerdo doméstico de tres personas para mantener relaciones sexuales y formar un hogar.
417	escindirse	Dividir algo material o inmaterial en dos o más partes, generalmente de importancia o valor semejante.
421	doctas	Que posee muchos conocimientos adquiridos a fuerza de estudio.
421	acuciantes	Que se manifiesta con fuerza, viveza y pasión.
422	asestado	apuntar, dirigir
422	entropía	Magnitud termodinámica que indica el grado de desorden molecular de un sistema
426	hálito	Aliento o aire que sale por la boca al respirar, especialmente cuando arrastra humedad visible.
429	enjuto	Que está muy delgado.
420	oporto	Vino dulce y aromático que se elabora en el municipio portugués de Oporto.
435	ordalía	Prueba a la que eran sometidos los acusados en la Edad Media para averiguar su culpabilidad o inocencia; como las del duelo, el fuego, el hierro candente, etc.
436	locus amoenus	lugar ameno
436	hélas!	¡Pobre de mí!
437	formullismo	Una definición es una proposición o conjunto de proposiciones que exponen de manera unívoca y con precisión la comprensión alcanzada de un concepto
444	celador	Que cela o vigila.
444	herrumbe	Capa de color rojizo que se forma en la superficie del hierro y otros metales a causa de la oxidación provocada por la humedad o el agua.
445	ufano	Que presume de sí mismo o se muestra orgulloso de poseer cierta cosa o de ser algo.
448	rara avis	raras opiniones
450	temerida	Comportamiento o actitud de la persona temeraria.
452	dilaciones	Retraso en un proceso o actividad.
453	barbarie	Actitud de la persona o grupo que actúan fuera de las normas de cultura, en especial de carácter ético, y son salvajes, crueles o faltos de compasión hacia la vida o la dignidad de los demás.
453	coûte que coûte	cueste lo que cueste
454	centralitas	 es un equipo privado que permite gestionar llamadas telefónicas internas
455	renquea	Andar una persona coja por tener una lesión en la cadera renquea a raíz del accidente.
456	soterrados	Soterramiento es un término asociado al verbo soterrar. Esta acción consiste en llevar algo debajo de la superficie para ocultarlo o para permitir que se desarrolle enterrado.
463	marcial	Propio de la guerra o del ejército.
472	ad infinitum	hasta el infinito
473	diáfana	Que deja pasar la luz a través de sí casi en su totalidad.
482	protectorado	Soberanía parcial que un estado ejerce sobre un territorio que no está incorporado por completo a esa nación y que posee autoridades propias.
484	misivas	Carta que se envía a una persona para informarle de algo.
493	hecatombe	Sacrificio religioso solemne con gran número de víctimas.
493	postrer	último
594	sacristía	Habitación aneja a una iglesia donde se guardan las ropas y objetos necesarios para el culto y donde los sacerdotes se revisten.
501	frenología	Teoría médica del siglo XIX según la cual cada instinto o facultad mental radica en una zona precisa del cerebro que se corresponde con un determinado relieve del cráneo.
501	eugenésica	1. Aplicación de las leyes biológicas de la herencia al perfeccionamiento de la especie humana.
502	logias	Asamblea o reunión celebrada por esa asociación.
504	patólogo	La patología es la rama de la medicina encargada del estudio de las enfermedades.
506	rictus	madíbulas
509	mezquindad	es un adjetivo que define la actitud de una persona ruin o hipócrita que comete acciones que pueden perjudicar a los demás
511	acallarla	Hacer que cesen los gritos, quejas, risas o llantos de una persona, o que ésta deje de producirlos.
511	irresimiblemente	Que no puede perdonarse por ser muy grave tu falta es grave y la considero irremisible.
525	impenitentes	Que se mantiene firme en su comportamiento, actitud, ideas o intenciones, a pesar de castigos, advertencias o consejos.
526	teutónicas	Relativo a una orden militar y religiosa creada por peregrinos alemanes en el siglo XII, o a los caballeros de la misma.
529	infructuosas	Que no es de utilidad ni produce buenos resultados.
530	vaticinar	Predecir un hecho futuro por medio de procedimientos que no se basan en la razón ni en conocimientos científicos.
532	paliar	Disminuir o hacer más soportable algo negativo, en especial un daño físico o moral.
533	zafiedad	Que es inculto y no tiene finura.
534	armisticio	Acuerdo que firman dos o más países en guerra cuando deciden dejar de combatir durante cierto tiempo con el fin de discutir una posible paz.
534	gambito	En el juego del ajedrez, jugada que consiste en sacrificar una pieza al principio de la partida, generalmente un peón, para lograr una posición favorable y en espera de obtener ventajas posteriores.
537	zaherirlo	Hacer o decir una cosa para molestar o humillar a una persona sus ataques verbales zahieren a cualquiera. ofender, vejar.
539	fatuo	Que se muestra engreído en su actitud, comportamiento o manera de hablar.
540	vileza	Cualidad o condición de vil.
543	prístino	Que se mantiene inalterado, puro, tal como era en su forma primera u original.
543	veleidad	Capricho o cambio de estado de ánimo sin una causa justificada.
546	ungido	Los ungidos? es el término usado por el grupo religioso de los testigos de Jehová para nombrar a una parte especial de sus miembros
546	supurar	Formar o echar pus una herida
546	estertor	Respiración anhelosa, con ronquido sibilante, propio de la agonía y el coma.
547	oprobioso	Deshonra o vergüenza públicas.
547	yermo	Que no tiene vegetación y no está cultivado o no se puede cultivar.
